# Курсовая 5. Работа с базами данных
В рамках проекта:
- получены данные о компаниях и вакансиях с сайта hh.ru,
- спроектированы таблицы в БД PostgreSQL,
- загружены полученные данные в созданные таблицы.

## Основные шаги проекта
- Получение данных о работодателях и их вакансиях с сайта http://hh.ru/. Для этого используется публичный API http://hh.ru/ и библиотека `requests`.
- По умолчанию выбрано 10 компаний, от которых получаются данные о вакансиях по API:
  - СБЕР
  - Яндекс
  - Альфа-Банк
  - VK
  - Тинькофф
  - Газпром нефть
  - Банк ВТБ (ПАО)
  - СИБУР, Группа компаний
  - Tele2
  - МТС. 
- Есть возможность список изменить (добавить в него компанию, или удалить). При выборе опции "Добавить" программа предлагает ввести название компании, затем выдает список найденных компаний. Для добавления компании в список нужно ввести ее ID.
- Создание БД `course_project_5` и таблицы `vacancies` для хранения полученных данных о работодателях и их вакансиях. Для работы с БД используется библиотека `psycopg2`.
- Заполнение таблицы vacancies в БД `course_project_5` данными о работодателях и их вакансиях.
- Работа с базой данных происходит через класс `DBManager`.
Основные возможности при работе с базой данных:
  - получение списка всех компаний и количества вакансий у каждой компании.
  - получение списка всех вакансий с указанием названия компании, названия вакансии и зарплаты и ссылки на вакансию.
  - получение средней зарплаты по вакансиям.
  - получение списка всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям.
  - получение списка всех вакансий, в названии которых содержатся переданные в метод слова, например “python”.

В проекте ограничено максимальное количество вакансий для каждой компании до 250, чтобы программа работала быстрее.

